この問題の正解は
1 つだけではありません
アプリの不具合と正しい動作の
違いを区別するために―
一番やりやすい方法によります
ここに 指摘された
ポイントがいくつかあります
不具合動作は
Order ボタンを押す度に―
変わるべきでない数量 （ Quantity ）が
同じ値に変わってしまうことです
次に 料金（ Price ）は数量に対して
正しいのですが―
これは数量調節ボタンで
選んだ最終数量に対して―
正しい料金であるべきです
これは先ほどの
変わるべきではない数量とつながっています
現状のコードを見て
問題の発生原因を考えましょう
activity_main のレイアウトファイルです
Order ボタンはここに示されています
Order ボタンが押された時―
MainActivity 内で submitOrder という
メソッドが呼ばれます
MainActivity.java ファイルの
ここに submitOrder メソッドがあります
長い間変更されていない
古いコードで―
「整数量変数の初期設定は 5 」と
なっています
また「これをスクリーン上に表示します」―
「料金はコーヒーの杯数 × $5 で
表示されます」ともあります
このコードは既にあまり意味がありません
なぜなら 注文を入れようとする時に
数量を更新しようとするからです
もう 1 つの問題はコーヒーの杯数に
従って変化することになっているー
グローバル量変数が既にあるのに―
もう 1 つ整数の量変数を作成したことです
MainActivity 内にすでに
グローバル量変数があるので―
この内部にあるメソッドは
この量変数を参照できます
しかしながら submitOrder メソッドの中に
新たにローカル量変数が作成されています
技術的にはローカル変数は―
グローバル変数と同名でも構いません
これはこのメソッドの内容でのみ
という意味です
この変数が示された後なら
いつでも数量を参照できます
ここはこの「値 5 のローカル量変数」を
実際には参照していて―
「値 2 のグローバル量変数」
ではありません
ですから「 display(quantity) 」 も―
「 displayPrice(quantity *5) 」も
この量変数を参照しています
これがこのローカル変数の及ぶ範囲です
この範囲の外側では―
量を参照する時はいつでも
このグローバル変数の量を意味します
このことを考えると
注文を出す時 新たに数値を作成して―
スクリーン上に表示する意味がないのです
本来やりたいのは
コーヒーの杯数の増減に従って―
変化しつづける数量を使うことです
ですから 料金計算をするべきはそれです
コードを修正するにあたって
ローカル量変数を示すべきではありません
グローバル量変数だけを使うべきです
また スクリーン上の数量を
更新する試みを止めるべきです
+ （プラス）と - （マイナス）ボタンが
既に適切な値を―
スクリーン上に更新する操作をしています
しかし submitOrder ボタンによっても
料金が更新されてほしいのです
でも 今回はグローバル量変数を使って―
数量 × 5 の計算をします
このコードを上書きすると
今 話したことが反映されます
この量変数が紫色になっているか
気を付けてください
これはつまり MainActivity 内で
グローバル量変数を使っているという意味です
ボタンが押されると
submitOrder メソッドの引き金になり―
スクリーン上に料金が表示されます
その料金はグローバル量変数 × 5 で
計算されています
良さそうですので
デバイスで実行しましょう
最終テストの時間です
数量を 6 に変えて
Order ボタンを押すと
やったー！
$30 になっています
まぐれではないことを確かめるために
他の数量でも試します
合ってます
これもあってます
良いですね！
ちゃんと動作します
最初のバグを修正しました
とてもよくできました
アプリの機能が
とても適切に動いています
でも ユーザーインターフェイス（ UI ）が
少し殺風景なのは認めざるをえません
特に この数量調節ボタンは
UI を愛らしくできます
次はそれについてやりましょう